---
title: LDA
---

LDA 最开始是作为解决二分类问题由 Fisher 在 1936 年提出，由于计算过程实际上对数据做了降维处理，因此也可用作监督线性降维。它通过将高维空间数据投影到低维空间，在低维空间中确定每个样本所属的类，这里考虑K个类的情况。

PLSA 和 LDA 非常相似，PLSA 也是主题模型方面非常重要的一个模型，本篇也会有的放矢的讲解此模型。

## LDA 简介

在机器学习领域，LDA 是两个常用模型的简称 Linear Discriminant Analysis 和 Latent Dirichlet Allocation。本文的 LDA 仅指代Latent Dirichlet Allocation. **LDA 在主题模型中占有非常重要的地位，常用来文本分类。**

LDA 由 Blei, David M.、Ng, Andrew Y.、Jordan 于 2003 年提出，用来推测文档的主题分布。它可以将文档集中每篇文档的主题以概率分布的形式给出，从而通过分析一些文档抽取出它们的主题分布后，便可以根据主题分布进行主题聚类或文本分类。

## 词袋模型

LDA 采用词袋模型。所谓词袋模型，是将一篇文档，我们仅考虑一个词汇是否出现，而不考虑其出现的顺序。在词袋模型中，“我喜欢你”和“你喜欢我” 是等价的。与词袋模型相反的一个模型是 n-gram，n-gram 考虑了词汇出现的先后顺序。有兴趣的读者可以参考其他书籍。



## 参考

[一文详解 LDA 主题模型](https://zhuanlan.zhihu.com/p/31470216)







